# 第一章勾股定理
## 1 探索勾股定理
## 2 一定是直角三角形吗
## 3 勾股定理的应用
## ☆ 问题解决策略：反思
## 回顾与思考
## 复习题
# 第二章 实数
## 1 认识实数
## 2 平方根与立方根
## 3 二次根式
## 回顾与思考
## 复习题
# 第三章位置与坐标
## 1 确定位置
## 2 平面直角坐标系
## 3 轴对称与坐标变化
## 回顾与思考
## 复习题
# 第四章 一次函数
## 1 函数
## 2 认识一次函数
## 3 一次函数的图象
## 4 一次函数的应用
## 回顾与思考
## 复习题
# 第五章二元一次方程组
## 1 认识二元一次方程组
## 2 二元一次方程组的解法
## 3 二元一次方程组的应用
## 4 二元一次方程与一次函数
## \*5 三元一次方程组
## ☆ 问题解决策略：逐步确定
## 回顾与思考
## 复习题
# 第六章数据的分析
## 1 平均数与方差
## 2 中位数与箱线图
## 3 哪个团队收益大
## 回顾与思考
## 复习题
# 第七章 证明
## 1 为什么要证明
## 2 认识证明
## 3 平行线的证明
## 回顾与思考
## 复习题
# 综合与实践 哪个城市夏天更热
# 神奇的加密术